《冬月：かけるくんと
キスをしたあの日➡
貧血を起こして
家で倒れてしまった。
ＣＴ検査の結果　がんの転移
ステージⅣだと診断された》
《考えたのは　かけるくんのこと。
もし　私が想いを
伝えてしまったら➡
万が一でも　想いが
通じてしまったら。
かけるくんは　自分の時間を
棒にふるかもしれない。
今だったら　引き返せる。
他にいい人を見つけてくれる》
📱
모（空野）ここで
重大発表があります！
모私　空野かけりゅは…。
모空野かけるは！
모冬月小春さんのことが
好きで～す！
모つきあいたいと
思ってま～す！
な…　なんで…。
《うれしい　うれしい。
うれしくないわけがない。
けど　これ以上進むと
駄目なんだ。
かけるくんを傷つける。
決めた。
黙ってみんなの前から
いなくなろう。
仮にかけるくんと再会しても
知らないふりをしよう。
かけるくんが
諦めてくれるまで。
私を忘れてくれるまで》
ハァ…。
つらいだろうなぁ…。
《好きって言ってくれたのに
大好きなのに》
あ～っ！
なんで　諦めてくれないんですか！
私　長くないって。
どうせ　死ぬって…。
《空野：目をつむって
夜の中を走るような➡
そんな恐怖の中
誰も巻き込めないと➡
ひとりを選んだ。
そんな冬月に
そんな大好きな人に➡
僕は　何をしてあげられるのか》
冬月　見える？
はっ。
何を笑っているんですか！
だって。
だってじゃないです。
こっちは
冗談じゃないんですよ！
だってさ　がんは
笑顔から逃げていくんでしょ？
えっ。
一人で笑うのってさ
難しくない？
だったら　僕と一緒に
冗談でも言い合えばいいじゃん。
そういう人が必要じゃないかな。
もう！
かけるくんは　本当にばか。
かけるくんか　やっぱり。
（冬月）やっぱりって　なんですか。
たまに冬月　にやけてたし。
それにこの前　栞を
私の栞って言ってたじゃん。
あれ　大学に入って作ったって➡
ずっと前に言ってたし。
そんなこと言いましたっけ？
言ったよ。
冬月が言ったこと
全部　覚えてる。
ばかばか　ばか。
私がどんな思いで　我慢して。
ありがとう。
（冬月）ごめんね。
（空野）うそをついていたこと？
それもあるけど。
じゃあ　何？
こんな体で。
大丈夫。　治すんじゃないの？
生存率　すっごい低いんですよ。
大丈夫だって。
治るよ。
（冬月）頑張る。
（空野）信じてる。
頑張るから　信じていて。
＜空野：１０月中旬。
体力が回復したころを
見計らって➡
冬月は　北海道の病院へ
行くことになった＞
＜転院の前日＞
どうです？　似合っていますか？
（陽華）似合うでしょ。
とても　きれいです。
フフフ。
ようやく　着られました。
ようやく　かけるくんに
自慢することができました。
一生　忘れないでほしいです。
うん　こんなの
一生忘れられないよ。
やった！
明日から　会えなくなるので
思い出を作りたかったんです。
（冬月）風が　気持ちいいです。
（空野）夜に来るのは初めてだね。
元気になって戻ってきたら➡
また　デートしてくれますか？
どうしようかな。
いじわる。　むぅ。
（空野）ごめんごめん
いつでもしようよ　デートとか。
いつでも出かけよう。
どこに行きましょうか。
（空野）どこでも。
山でも川でも　ショッピングでも
テーマパークでも。
（冬月）かけるくんの
生まれた場所に行きたいなぁ。
（空野）いいよ。
よく見ていた海があるんだ。
（冬月）楽しみだな。
それまで　生きなくっちゃ。
浅草橋で買った花火
持ってきてくれましたか？
いや…。
ここで　やれたらと
思ったんですが…。
（空野）駄目だろうね。
ですよね。
やっぱり　駄目かぁ。
けど　線香花火くらいだったら
バレないんじゃない？
えっ？
（空野）この前
みんなで作ったんだ。
今日くらい　許してもらおうよ。
私を共犯に
しようとしています？
むしろ　冬月を
主犯にしようとしているよ。
また　そんなことを言う。
ハハハハ。
はい　線香花火。
（冬月）ライターとか持ってますか？
（空野）持ってきてる。
（冬月）やる気だったんじゃ
ないですか。
もうちょっと寄らないと
風が吹くよ。
素直にくっついてって
言えばいいのに。
じゃあ　くっついて。
はい。
勝負しましょうか。
どっちが長く燃えるか。
いいよ。
《冬月の火のほうが
長く燃えてほしい。
１秒でも長く　僕よりも。
すぐに燃え尽きてしまうのなら
火花なんて散らさず➡
長く　長く
燃え続けてくれればいいのに》
《いや違う。　これでいいんだ。
一生懸命　バチバチと燃えて
誰かを照らして生きてほしい。
十分　満足するまで
輝き続けてほしい。
燃えろ　燃えろ
落ちるな　落ちるな》
あ～　僕のほうが先に落ちた。
（冬月）かけるくんは
優しいうそをつくなぁ。
フフフ。
（空野）まだ線香花火はあるからさ
もう１回しようよ。
（冬月）次は　うそはなしですよ。
（空野）じゃあ
もうちょっと　くっついて。
かけるくん　何をしたんです？
線香花火をくっつけたら
より長く燃えないかなぁって。
それだと勝負に
ならないじゃないですか。
そうだけどさ。
けど　やっぱり
長く燃えてほしいんだよ。
１秒でも長く　ずっと。
もし　私が先に死んだら
どうしますか？
（空野）そんなこと言うなよ。
（冬月）もしもの話ですよ。
僕は無理だよ。
死ぬなら　一緒に死にたい。
（冬月）そう言うと思った。
重たい？
重たくないけど➡
うれしくはないです。
やっぱり　好きな人には
長生きしてほしい。
あの栞。
栞って　私の栞ですか？
あれ栞に
書いたこと以外にも➡
もっと未来に
やりたいことないの？
ないです。
その声は
あるってことでしょ。
重たいって思いませんか？
重たいの大歓迎。
笑わないでくださいよ。
笑わない。
ベタですけど
ウエディングドレスが着たいです。
（空野）うん。
新婚旅行にも行きたいです。
どこに行きたい？
どこでも　うれしいです。
暖かくて
ゆっくりとした場所がいいです。
わかった。
１人でもいいから
子どもがほしいです。
うん。
その子どもに
私が着た七五三の着物を➡
着てもらうんです。
うん。
その子が　小学生になったら
参観日にも行きたいな。
けど　見えないと
行けないのかな。
そこは　僕がなんとかする。
たくさん家族旅行がしたいです。
任せて。
成人式には
振り袖を着させたいです。
着付け　僕が覚えるよ。
家族サービスだけでは　駄目ですよ。
たまには　２人でデートしたいです。
承知した。
（冬月）子どもの
結婚式にも出るんです。
お母さんへの手紙とか
読んでもらって➡
私が　号泣しちゃうんです。
僕も泣きそうだなぁ。
恥ずかしい。
いっぱい　あるじゃん。
いっぱい　ありましたね。
生きなきゃ。
そうですね。
長生きします。　約束します。
落ちました？
落ちたよ。
じゃあ　今日は解散ですか？
そうだ　これ。
これは　なんです？
（空野）『アンネの日記』。
朗読して　録音しておいた。
あれ　全部ですか？
（空野）おかげで　喉がかれたよ。
え～　全部ですか！
ありがとうございます。
（空野）北海道の病室に
花を贈るよ。
贈ってくれるんですか？
はまゆう。　花言葉知ってる？
あなたを信じます　ですか？
知ってたの？
ずっと
部屋に飾っていましたから。
じゃあ　もう１個のは？
えっ　もう１つあるんですか？
どこか遠くへ。
（冬月）どこか遠くへ？
どこか遠くへ行く
あなたを信じます。
あっちで治してきてね。
遠くへ行く
冬月を僕は信じてる。
かけるくん。
あなたを好きになってよかった。
まだ　もうちょっと頑張る。
うん。
＜空野：その後　冬月は
何度もがんを再発させ➡
そのたびに闘った。
そして病魔は➡
冬月の命を僕から奪っていった＞
もう　いいです。
もう　やめにしましょう。
諦めないでください　空野さん。
今日は　ゆっくり
休んでください。
（咲良）先生　いつも
ありがとうございます。
あぁ　いえ
暑い中　ご苦労さまです。
お父さん　なんて顔しているの。
咲良。
（咲良）天国のお母さんに
怒られるよ。
《小春が　他界してすぐ
大腸にがんが見つかった。
肝臓に転移して　次に肺。
すでに　ステージⅣ。
末期がんと呼ばれる状態らしい。
度重なる手術に
薬の強い副作用。
あまりにつらくて　治療なんて
どうでもよくなった。
正直　もう疲れた。
あれから闘病を続けた小春は
奇跡的な回復を見せて➡
２年をかけて
退院できるまでになり➡
その後　小春と僕は結婚して
咲良が生まれた。
でも　小春が４５歳のとき
乳がんが見つかって➡
３年前
僕と咲良を置いて他界した。
僕まで　いなくなったら➡
咲良にまた　大きな悲しみを
与えてしまうんだろうなぁ》
あっ　そうそう。
そういえば　お母さんのたんすから
こんなの見つかったんだ。
私　花を替えてくるね。
🖭（空野）『アンネの日記』。
《ひどいナレーションだ。
小春は　こんな朗読を
何年も聞いていたのか》
🖭（小春）かけるくんへ。
🖭まず　先立つ不幸を
お許しください。
🖭ごめんね。
たぶん今回は難しいかな。
🖭ちょっと　早いお別れで
申し訳ないけど➡
あまり　悲しみすぎないで
くださいね。
私が死んで　泣いちゃったり
していませんか。
そりゃあまぁ　お葬式くらいまでは
泣いちゃうかもですね。
🖭けど　ちゃんとお別れしたあとは
泣かなくていいんです。
🖭全然
泣かなくても大丈夫ですよ。
だって　泣くような思い出は
私には１つもありません。
それよりも　私にしては
長生きしたと褒めてください。
あの大学１年の夏。
たぶん　かけるくんが
いなかったら➡
私の命は
そこで終わっていました。
🖭それから　たくさん私は…。
♬～
🖭（冬月）かけるくん？
🖭まさかと思うけど
私に心残りがあるとか➡
そんなことを
思っていませんか？
🖭確かに　かけるくんと
咲良を置いて➡
この世を去ることは
残念といえば　残念です。
🖭あぁ　幸せだったな。
🖭幸せな人生だったな。
ありがとう　かけるくん。
🖭出会ってくれて　ありがとう。
🖭私を選んでくれて
ありがとう。
🖭私は　歩みを止めちゃうけど➡
遠くへ行くかけるくんを
私は　信じています。
🖭顔を上げて　前に進む
かけるくんを➡
私は信じています。
🖭どうか　どうか笑って
生きてください。
うわ。　お父さん
なに泣いているの。
ハハ　ごめんごめん。
新しいお花　いい匂いだよ。
その花の花言葉　知ってる？
はまゆうの？
どこか遠くへ行く
あなたを信じます。
（咲良）信じます？
そう。
僕にも咲良にも
心の中には　小春がいて➡
きっと　これからも➡
この言葉を
投げかけてくれると思うんだ。
あれ　お父さん笑ってる？
がんは　笑顔から
逃げていくっていうしな。
《小春は　目が見えなかった。
ひどい病にも苦しめられた。
それでも　人生を諦めなかった。
彼女のように　なれるだろうか。
僕も　誰かに
つなげられるだろうか》
（咲良）あっ　花火。
（花火の音）
お父さん　見て！
咲良。
んっ？
先生を呼んできてもらえないか。
治療のことで　相談があるんだ。
うん　わかった。
フフ…。
ありがとう。
僕こそ　小春と出会えてよかった。